documento de texto inicial.
Un archivo de texto simple, texto sencillo o texto sin formato (también llamado texto plano o texto simple; 
en inglés «plain text»), es un archivo informático que contiene únicamente texto formado solo por caracteres 
que son legibles por humanos y carece de cualquier tipo de formato tipográfico.

Los documentos de texto plano son legibles por humanos -a diferencia de los archivos binarios- , 
son usados en ocasiones por ciertos programas como una forma de almacenamiento de los datos. 
La ventaja que este tipo de ficheros ofrece, además de la interoperabilidad (ya que es un formato universal), 
es que un usuario puede acceder a los datos y modificar las variables para personalizar el programa. 